# 基本概念
[教程链接](https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2019/01/css-css3-columns-layout/) 
* Multiple-column布局，也称多列布局、多栏布局，我自己喜欢叫做分栏布局，这种布局可以讲内容布局到一组列框，类似于报纸上的排版。
* 分栏布局IE10+都可以使用，API稳定，移动端兼容性比flex布局要好，

# 容器属性
1. column-width
* column-width表示每一栏/列的最佳宽度。 
* 如果我们只设定column-width，浏览器会自动根据现有容器宽度划分栏目的个数。
* 实际呈现的每一栏的宽度可能与指定值不同
```
    .container {
        column-width: 300px;
    }
```
2. column-count
* column-count表示理想的分栏数目。 
* 如果我们只设定column-count，浏览器会自动根据现有容器宽度划分栏目的个数。
* 如果同时设置column-count和column-width，优先级计算诀窍就是统一转换column-count值，哪个小就使用哪一个。
```
    .container {
        column-count: 4;
    }
```
3. columns column-width和column-count属性的缩写
```
    .container {
        column: <column-count> || <column-width>;
    }
```
4. column-gap
* column-gap表示每一栏之间的那个空白间隙大小。 
* 默认值。在多栏布局中为1em，在其它类型的布局中为0。
```
    .container {
        column-gap: 0;
    }
```
5. column-rule
* 栏目中间分隔线 类似border
* 是column-rule-width，column-rule-style和column-rule-color这3个CSS属性的缩写。
```
    .container {
        column-rule: 10px solid red;
    }
```
6. column-fill
* column-fill作用是当内容分栏的时候，如何平衡每一栏填充的内容。
* auto 按顺序填充每一列。内容只占用它需要的空间。目前仅Firefox浏览器有正确表现）
* balance 默认值。尽可能在列之间平衡内容。
```
    .container {
        column-fill: auto | balance;
    }
```

# 项目属性
1. column-span
column-span有点类似于表格布局中的colspan这个HTML属性，表示某一个内容是否跨多栏显示。
```
    .item {
        /* 表示横跨所有垂直列。 */
        column-span: all;
    }
```
2. 控制内容截断
* 每个可能的断点受三个属性的影响：前一个元素的break-after值，下一个元素的break-before值，以及包含元素的break-inside值。
* 个人尝试chrome下只有 break-inside 有用
```
    .item {
        /* 元素可以中断。 */
        break-inside: auto;
        /* 元素不能中断。 */
        break-inside: avoid;
    }
```